  Ufim 8.02 - это шахматная программа для Windows, которая может работать в
текстовом режиме или (рекомендуется) под графическими оболочками Winboard,
Arena, Chessmaster (поддерживающими протокол Winboard) и оболочками Fritz,
Shredder и другими, которые поддерживают протокол UCI.

Кроме обычных шахмат, поддерживаются также "шахматы Фишера" (Chess960),
но только в стандарте UCI.

Ufim имеет невысокую скорость расчета вариантов, но лучше большинства
программ ведет позиционную игру, особенно в дебюте. 
Рейтинг программы - выше 2500 единиц Эло, но его можно ослабить.
В режиме Winboard можно ослабить Ufim через файл настройки. 
В режиме UCI можно просто задать рейтинг программы от 700 до 2000 единиц Эло.

Ufim 8.02 имеет малый размер, использует крошечный дебютный справочник и не
нуждается в огромных эндшпильных базах данных. Поэтому программе сгодится
любой компьютер с Windows'95 или новее. 

Архив ufim802.zip содержит файлы: 
ufim802.exe - программа; 
ufim802.bok -дебютный справочник; 
ufim802.ini - файл настройки; 
readme.txt - описание. 

Ufim_rus.txt ( авторское описание на русском языке)- добавлено нами в архив!

Распакуйте эти файлы (например, в папку C:\UFIMDIR\ ). 

Если работаете с Winboard, добавьте в winboard.ini соответственно 
в разделы /firstChessProgramNames=" " и /secondChessProgramNames=" "
строчки: 

ufim802 /fd="C:\UFIMDIR" 

ufim802 /sd="C:\UFIMDIR"

  Ufim 8.02 можно бесплатно использовать для некоммерческих целей.
Никаких гарантий не дается и не подразумевается.

Ниже описывается настройка программы через файл ufim802.ini
(в этом файле команды настройки пишутся маленькими латинскими буквами). 
Эти команды влияют на Ufim только в режиме Winboard, за исключением
команды log, которая действует и в режиме Winboard, и в режиме UCI.
Вместо остальных команд в режиме UCI используйте меню вашей графической
шахматной оболочки. Например, параметру "weak" может соответствовать
пункт меню "Limit playing strength to Elo".

Желательно выделить программе добавочную память для усиления игры с помощью 
параметра hashsize=X . Здесь X - целое число (в мегабайтах) от 0 до 1023. 
Чем больше это число, тем быстрее Ufim производит расчет вариантов.
Но этот размер должен быть намного меньше оперативной памяти вашей машины, 
так как Windows и Winboard сами тоже занимают память. Слишком большой
размер приводит к использованию диска вместо памяти, что ослабляет силу игры.
Стандартное значение параметра: hashsize=0 

Если вам нужен протокол работы Ufim, используйте log=1 (не рекомендуется). 
Стандартное значение параметра: log=0 

При resign=1 Ufim сдается в материально безнадежных позициях, но не сдается, 
если видит, что ему поставят мат (для вашего удовольствия). 
При resign=0 он не сдается никогда. 
Стандартное значение параметра: resign=1 

Дебютный справочник (нужный для разнообразия партий) отключается путем book=0 
Стандартное значение параметра: book=1 

Ufim может учиться (запоминать позиции, где он ошибся, и не повторять ошибок).
При learn=0 программа не учится. 
При learn=1 Ufim может сохранять знания в файл ufim802.epd. 
При learn=1 и hashsize>0 Ufim сможет использовать ранее накопленные знания. 
Стандартное значение параметра: learn=1 

Вы можете ослабить Ufim, выбирая weak=n , где n - целое число от 1 до 50. 
На слабых уровнях программа играет разнообразнее и иногда делает зевки. 
Слабейший уровень - это weak=50, weak=49 чуть сильнее и т.д. 
Для отключения слабых уровней используйте weak=0. 
Стандартное значение параметра: weak=0   

На легких уровнях Ufim раздумывает доли секунды. Если вы не хотите, чтобы
Ufim делал ходы мгновенно, то используйте weakdelay=1. Впрочем, ходы из
дебютного справочника все равно будут делаться мгновенно.
При weakdelay=0 все ходы на слабых уровнях делаются без задержки.
Стандартное значение параметра: weakdelay=1
