												Sådan kan det også siges.

 Leitker på en ny måde
 Når skelrone åbner efter somirmrfeeen, er det et lorkvav, at de uddbyer leiæslnekitng, mens  elrevene selv må bestmeme,
 om de vil deltage.
 På Libsekrjglosen  har  de  længe diuktseret, hvodran   de skulle  fohrlode sig til leeecitakfer - om det sklule   være
 obrgatliiosk eller friillvigt.
 »Vi har efheåtndren stmmaret skuren mere og mere og  brguer nu mange timer på at tiblyde leketistøtte. Intdil efter  et
 valg er  det jo stadig frlliviigt, men vi vil gøre  os  umage  for, at alle elever  vælger det,« siger  skeelldoer Lars
 Wørts.
 Skal det være muilgt, må skloen  dog tilybde  mere end sttøte til leitker.  Ifølge Lars Wørts haldner  det om  i højere
 grad at give bønerne mughlied for faglig foyrldbese og en anden foåtrlsese af leikter.
 »Det med leikter skal have en  anden kaatrker. Det skal ikke bare hadnle om, at  »nu skal jeg have  ovsetåret det her«.
 Det skfite kræver voskne med en faglig viden,« siger han.
 Unrivdnesing  ved både lærere og pæogdgaer er også  et led i den nye  foekeoelkorsflrm, som både læerre  og leldese har
 ardbejet med på Ligssblrkeojen.
 De antsate  arebjder  i tre  selrsyvtnede teams  fodrelt på  de ynsgte, melemslte og ældste klsaser,  og  der er et tæt
 saembarjde mellem både pæggdoaer og læerre på alle årnggaene på tværs af skslovinreneiudng og sklorftieid.
 »Når refomren uneedtrsgrer, at de foskllirege farpgpuger skal saraebmjde,  beftrkæer det os jo bare  i, at  det, vi har
 gjort i mange år, er ritiggt,« siger Lars Wørts.




 Lektier på en ny måde
 Når skolerne åbner efter sommerferien, er det et lovkrav,  at de udbyder lektielæsning, mens eleverne selv må bestemme,
 om de vil deltage.
 På  Lisbjergskolen har de  længe diskuteret, hvordan de skulle forholde  sig til  lektiecafeer  - om   det skulle  være
 obligatorisk eller frivilligt.
 »Vi har efterhånden strammet skruen  mere og mere og bruger nu mange timer på at tilbyde lektiestøtte. Indtil efter  et
 valg  er det jo  stadig frivilligt,  men   vi vil gøre os umage for, at alle  elever vælger det,« siger skoleleder Lars
 Wørts.
 Skal det  være  muligt, må skolen dog tilbyde mere   end støtte til  lektier. Ifølge Lars Wørts handler det om i højere
 grad at give børnene mulighed for faglig fordybelse og en anden forståelse af lektier.
 »Det med  lektier skal have en anden karakter. Det skal ikke  bare handle om, at »nu skal jeg  have overstået det her«.
 Det skifte kræver voksne med en faglig viden,« siger han.
 Undervisning ved både lærere og pædagoger  er  også et led i den nye folkeskolereform, som både lærere  og  ledelse har
 arbejdet med på Lisbjergskolen.
 De  ansatte arbejder i tre selvstyrende  teams  fordelt på de yngste, mellemste og    ældste klasser,  og der er et tæt
 samarbejde mellem både pædagoger og lærere på alle årgangene på tværs af skoleundervisning og skolefritid.
 »Når reformen understreger, at de forskellige  faggrupper skal samarbejde, bekræfter det os  jo  bare i, at det, vi har
 gjort i mange år, er rigtigt,« siger Lars Wørts.

