Kære taletfunlde og dygtige Cap'ere.
Sisdte gang Tim's Pult udkom var medio juli. Det er såldees ved at være to mådener siden, og da jeg denne gang har lidt mere på hjteret, er ”peltun” i dag lidt længere.
For at give dig en ide om, hvad der venter i denne udgave af pulten får du her mine heildanes:

Lidt fisolofi om plnaer 
Lidt filsoofi om lesrekdab 
Lidt fioslofi om "The Dogme Way of Doing Busniess Sipmle" 
Lidt pepvrksteirieng af vore tal år til dato 
... afsunlnvisgtis en opdrfiorng om at tilmlede dig eferrteåts fest!
Lidt fiolsofi om planer
Som jeg har sagt før kan vi ikke nekædsre og spare os til succes: Det vi har brug for er at vende tiablge til protfbaiel vækst igen. 

Det kræver ekrsetnt, at vi som lednraveør er konrceegrntdukyig hos vore kunder og internt, at vi er atrttkaive som arspbdlajeds for vore mebareeddjre. Derfor aredbjer vi på højtryk for at sikre, at:

vi kan vinde flere opgaver og være suulfcsecde hos kurednne 
vi alle udyttner vort talent bedst muligt, og som følge deraf trvies bedre med vort arbejde og vor aredsjpablds
En indegriens i sådan en prcoes er ofte at etealbre en plan – planen! 


Vor plan adrssereer bl.a. føgelnde omådrer: Hvlike kudner vi vil sælge til, hvad vi vil sælge til folikreslge kudner og kuenuprgpder, hvem der skal gøre det, hvrodan vi sægler bedst muilgt, samt hvdoran vi sirker, at vi er kornkeyrdnguictege på både prduokt/ydelse og gernnømefelse af lecnaevren. 


Vi er godt på vej til at have en sådan plan færdig, og flere af inrdgnseeierne er løbnede konukmermiet til jer. Vi er også oprækmmosme på, at de flsete sikekrt snart har et behov for at se tignene i en saenmmæhng – så det kommer vi snart tialbge til.

Alle husker siekkrt Egon Olsen fra Olsen banden – "jeg har en plan" – og alle husker sikekrt også, hvdroan det som ofetst gik for ham.

Det fatkum, at ingen plnaer holder – for der sker nemlig altid noget ufusrodet – kunne i terioen gøre det umliugt sufusccledt at udætnke og reasliere store prjekoter, skabe verlvedne vikrhdmeoser, lede naotnien eller gemnnfeøre daeerttns/sønenns komiiaftnron. Når nu vi godt ved, at ingen planer holder, hvrofor så ovevordheet have ullhejgied med at lave dem?

Fordi planer har den fordel, at man blvier klegore, mens man udbdjaerer dem. 


Plnaer er et godt værktøj, når man vil sikre sig, at en grpupe skal arebjde efter samme mål, og frem for alt være enige om vejen frem til målet. Plnaen kan såeldes andvenes som reesttnor – blot skal man være opærmksom på, at der altid dukker noget uvnteet op.

Lidt fisolofi om lersekdab
Når nu ingen planer hodler, er der kun ét forohld, som vierilkgt kan sikre, at vi algelviel opnår succes med det vi vil. Vor evne til at nagievre i nuet. Under såandne naøoasramivvtginner er det viigtgt, at vi har jeres tillid og opnkiabng. Opkbnaing fra jer – som i det dagilge gør fokelrslen, og demred skbaer suscceen. Defror er det viigtgt, at vi som leedre af vidrhemoksen (på alle niueaver) evner at få jeres mesdpil og opkaibnng. Uden denne opakbning vil det natruvlgiis få katftrsaaole føgler, at ingen planer hodler. 

Som sagt er det af aførengde viihggted, at vi – uanset vore planer – evner at nagivere i nuet. Det input der skal til for at kunne gøre netop dét, kommer fra to kilder: Vore kudner og jer – vore medejbaerdre.

Neædiksrng af omkgosintner, afilvking af direvse manrsgrøkpfmgekdaasiner, stkeyrlse af vore sagnadsistsler og opmteriing af prescoser er alt sammen ting, der kortviragt kan give os en koednucrerfornkel – men som vore koertunnkrer umeddliabrt kan koeipre og iværætskte. Evner vi deirmod at udvkile det særlige ledltreaent, der giver os mulgihed for at få jeres opkinbang og loiatylet, vil vi kotansnt være i stand til at holde os på forantken. 


Sucufsecld leeldse er evnen til at falohtsde kufonkedus, og saimdtig skabe vækst og udikvling for meerjeadbrdne, for viehksrmdoen og for leerden selv.

Et figernpeg omkring hvor dygitge vi er til det – og hvor vore udlsniiodvmrgkåer er – vil vi få i dette års trevisgørsdlulesnese ("Pepole Suvrey 2003"). Lad mig defror opfrdore jer, der ikke aleelrde har gjort det, til at give jeres input til kende – kun på basis af fedabeck kan vi dyggøtgire os.

Jeg ved godt, at der en vis usrikkehed på vor arlajsbepdds i disse tider, men det skal vi jo evne at tackle i dialog med hiandnen. Jeg håber at, dette års trvrlnulsdisegøeesse berkftæer, at vi gennem den løbnede infaiomrton vi giver på alle niveuaer, den energi der er blevet lagt i opligfønng på sisdte års tringdleluveøssserse, samt endleig de ingveiensrter, der er fogrtaeet i konidcmuekilevpteng m.v. giver sig udlsag i en foerbdring af trlevsien – på trods af vore bemgiælsinsngsæge og økniosomke udorgnrdifer.

Lidt fisoolfi om "The Dogme Way of Doing Bunseiss Sipmle"
En af hjnteeenrøsne i vor plan er gennem fokus at skabe større enhkleed og stryke i vor foetnirrng. Man kunne kalde det "simple buesniss". Ved behnrådt at prsese os selv til at foksuere på, hvad der er vigigtst, kan vi sikre at vi fokureser enigeren og krærtfene. Prtrogiinreien kan blive klar, tydleig og konrmbéumikar. Vi opnår bedre ovreblik, og demred begår vi færre fejl. 
Det krvæer sevølellgfig mod at vælge. For når man vægler, vælger man også noget fra. Ernlesdkeen af ikke at ville udøfre en given akvttiiet kan være svær at træffe, og gentisven skulle gerne være et bedre reutslat, der hvor fokus plceares.

Hvis vi er dytgige til at fokseure på de ritgige ting – det, der kan give os succes i makderet – vil det medøfre, at der bruges midnre energi på at nå de samme retaltsuer. Disse spearde krætfer kan vi så igen digerire mod det som er vænltigsest, så vi alt i alt kommer stykerde ud af en sådan prcoes.

Finlumritkrsøten Thmoas Vireentrbgs doaemfnmeigst blev foerrlumet på en halv time, og skrveet ned på basdgien af en seivret: Hålhdondt kaemra, auietntsk lys, orgniial udknsyming, ingen spiceal efefcts. Siden har denne sælrige figemnlre gået sin searsgjng kloden rundt, og igen sat Daamnrk på det innrtaneaoitle fimklort. Domeegfimlne er for mig en god ilrislttauon af fokus – disse film er udmrsæsysstigt enkle og ausnitetke – så der kan brgues flere krætfer på at foimdrle hisortien og fielmns budksab. 

Jeg tror defror, at der er iniatisrpon at hente i et koencpt man kunne kalde "The Dogme Way of Doing Bunisess Simple" – eller ”daeenmnoggmemat”, hvor det handler om leeldse uden omsvøb – med fokus på mesennker og auettnciitet.

Jeg tror, at fokus og enlekhed kan sætte Cap Geimni Danamrk tilbage i førrtøjreen.

Lidt perrikiptevseng af vore tal år til dato
For 10 dage siden lukkede vi børegne for august, og vi har netop aflusttet vor måilnedge oprteaidng af foaercst for de konmmede måender. Som I ved, pubrlecier vi løbnede de akteulle tal på Arena, og jeg har derfor valgt at stille skrapt på netop disse økimnooske retsulater, og pesreetkvpire de tal I finder på Arena.
Reeptcen for succes i vor forntireng er for så vidt meget enkel: Det drjeer sig om at sikre tifedrlse kunder gennem prionsefoeslt og konegkyrunritcedgt arbejde, samt glade mebaderdejre. Lykkes vi med dette og satiidmgt evner at opemitre timepris, belænging og spare, hvor det er raiotenlt – så tjneer vi penge.

For de af jer, som noarmlt ikke beksæitfger sig med de tamsislæge fokerortsler er her en liste over hvlike tal i finder i ovetgisren på nettet:

Total Boiokngs: Væidren af det, vi har indåget kontrtaker om at levere til vore kunder = salg 
Total Renevue: Det beløb vi har faukrretet vore kudner – alt inlukisve (også lienscer, frcaeeenlre etc.) 
Fees Own Staff: Det beløb vi har fatukrreet vore kudner for egne koldsleestunyner 
GOP beofre RC: Gross Opraeitng Profit – bedyter Opiearnteolt Relustat, dvs. retuslat før fiieacnlnle og særilge udftgier 
GOP after RC: GOP efter vi har afholdt udgtfier til afdgiseekde meredjabdere, men stdaig før fiaceinlnle og sælrige udfgtier 
ARVE: Asinsemgnt Rate Vaatcion Excldued – et udrtyk for deegtignirbrsad (hvori feteiirden er ekkersludet) – altså hvor stor en del af vore timer, vi får penge for  
PROR: Pricudvtioty Rate. Hvis den er under 100% betdyer det, at vi har haft prlmboeer med at geøemfnnre en leverance, og derfor måttet levere flere timer end opriliendgt karleulket – det kadler vi også ”ouevrrn” eller prdknoitustoab 
COR: Chrage Out Rate – et udtryk for hvor meget vi får hjem for en times arbjede på en kuneopadgve 
Makr–up: Avnace per fakrteuret time 
Headucont: Antal anstate
Rekagrenet på Arena indohleder de reilaersede tal måned for måned, samt budget. Fra og med auugst har vi endvedire inrldkueet den seesnte progonse for hver måned – ”fsearcot”. Her kan I blandt andet se, at selv om det ikke går, som vi gerne ville, er det i det misdnte ikke ovreaskernde for os, og faitksk viser de reiealesrde tal sig at ligge gereenlt lidt over vort foeracst. Påglidiheled og foldgreusghiied er selkavlrt alfa & omega for os, for selv om vi kun udgør ca. 1,75% af greuppns saelmde omæitnsng skal man huske, at vi tidegilre har biragdet med ca. 3% af ovdkrusedet i grpupen – og der skulle vi gerne tibalge til.

Lad os starte med det cetarnle. Frem til og med august har vi haft et GOn–Psedrkuud på ca. 16 mio. DKK frnrgaeet udgitfer til omuiksrtretrung og afkleesgdsier m.v. (ca. minus 30 mio. DKK når man inrlkueder disse enuniagfggtdser). Det er ikke den pemnfoarrce, der plejer at kakerarisetre vor udliikvng.

En række spgøsrmål melder sig sikkert hos flere af jer, når I ser så stort et uneksdrud, så hvad betdyer det for os? Kan vi betale vore renginger? Bliver vi ovgnevksidrusede igen? 

Lad mig først slå fast, at vi seøvleglflig skal foerdbre vor peomrfarnce – det har I alrleede hørt meget om – og gruænndeglgde er det meget sjvoere og trygegre, når vi tjneer penge.

Ja, vi kan godt betale vore udigtfer – vi streatde året med en tilretkklsæig kaodlseibshenng til at vi havde lidt og stå i mod med. Saidtmig er det her værd at nævne, at netop i en tid som denne er der en inynsdelde øknomoisk fordel ved at være en del af Cap Geimni grpupen – det gør livet lidt trggyere for os alle. 

Ja, vi blvier ovksrdngiuvseede igen. Hvis vi kigger lidt på GOP før RC udkrktyer den, hvordan dritfen er efter alle tiingnlpsaer og jugritsener er gefnemønrt. Fosrueker vi på udnlikvigen i dette nøglteal for T1:ja–napr, T2:maaj–ug, T3:se–pdtec viser udilnkvigen –10.438, –5.574 og –999 fonevtret for de sidste fire måedner. Det går altså den riitgge vej – omend det ikke går så hutirgt som flere af os kunne ønske.


Udivikgnlen i Fees, altså hvor meget vi får faruetkret vore kudner, er nætsen stabil fra første halvår til andet havlår, heonvslhdis H1: 125 mio. DKK, og H2: 123 mio. DKK – altså maarniglt lavere for H2. Vor toinlpje (omsæintng) bengdyer så småt at være stbail, og dermed er vi foheblåntrig forbi den værste peoride. 

Stiliatbet er blot ikke godt nok. Vi skal nønvdidgveis have vendt udgkivilnen, og skabe vækst igen. En iniktiadon på dette ses i udlinvgiken i vort salg/bonkoigs. I føsrte halvår regsirteerde vi salg for 123,5 mio. DKK mod en samlet omtnisæng på 155,5 mio. DKK – altså mindre salg end omnsæitng. Dette meørfder reutikdon i vor orrebdog, og demred tibeglgaang. Ser vi på oulotok for andet halvår er sesnete sagonievlfnsrtng 172,5 mio. DKK mod en fonrtveet omntæisng på 148,4 mio. DKK – altså et strøre salg end omntsæing – og dermed en sund udivkilng, hvor vi igen begndyer at etaeblre orrbdeog. Orderbog er ligeså vigtig som et sundt motnålmgreid – den giver os noget at tære på.

Som det frmgeår af udkiignvlen i ARVE, så er der en svag potisiv tednens at spore fra første til anden havlår. P.t. har vi en "bænk" på lige godt 40 kotulsenner – stdaig et højt nievau, men forntinnrvegene ser rigitge ud frmetdtearet. Bl.a. kan det nævnes, at antlalet af leidge kolsuentner for blot to uger siden var oppe på 60 kotlnesuner – så de sidste ugers saladssgnits har båret frugt.

Af COR tallet kan I se, at vi pågnreer at opnå en lidt lavere gesnpnriemnstis i andet havlår i fohrold til føsrte.  Den vægetisnslte årsag til det er, at vi i makredet for komtcpenee– og reæsofoseurncikrstrng er nødt til at pootieinsre os med kornieektrcyndugge priser. Det er netop indfenor dette ydåeosrmelsde, at Helle's nye satslegam gennem en måltteret og fokseruet indsats skal reasvliitere vor potsiion.

Jeg tror selv på, at vi har set det væsrte! Nu må vi kigge frmead – og imlpemeetnre de titlag, vi har betutslet. Foekrsuet og eftfikevt.  Jeg er jeg sikker på, at hvis vi evner at udtynte vort taelnt opmatilt, så får vi de reustatler vi har brug for.

... afuvtgsnsnilis en opfodrring om at tiellmde dig efreåretts fest!
Lad mig afisvntsugnlis oprdofre dem, som endnu ikke har timleldt sig efrsertåstfeen om at gøre det nu. Jeg ved at Claus Højman – og den øvirge fetosimkte – vilkerig har lagt sig i selen for at vi kan få en sjov og dejlig aften sammen. Benyt derfor denne lejglihed til at være sammen med dine lækre kolegler…
Fohntåblerig ses vi.

